One has to realize that
Men moet beseffen
modern times are the times of confusion.
dat de moderne tijd de tijd van verwarring is.
You don't know what you want.
Je weet niet wat je wil.
You don't know what you want to ask.
Je weet niet wat je wil vragen.
You don't know whatever you are doing is right or wrong.
Je weet niet of wat je doet goed of slecht is.
Confusion is necessary.
Verwarring is noodzakelijk.
Without confusion, we are not desperate.
Zonder verwarring, zijn we niet vertwijfeld.
Without desperation we do not seek.
Zonder vertwijfeling zullen we niet zoeken.
But confusion is only visible
Maar verwarring is enkel zichtbaar
when a person reaches a certain area of awareness
wanneer een persoon een bepaald bewustzijnsgebied bereikt,
or we can say a degree of awareness.
of we kunnen zeggen een graad van bewustzijn.
Say, at a stage when Moses came on this earth
Bijvoorbeeld, op het moment dat Mozes op deze aarde kwam,
when the desperation was different,
was er een ander soort wanhoop:
that they wanted to get out of slavery.
ze wilden uit de slavernij geraken.
It was a different style of understanding they had.
Ze hadden een andere stijl van begrijpen.
How to organize a society on a particular pattern
Hoe men een maatschappij volgens een bepaald model organiseert
so you achieve the maximum amount of efficiency out of that society.
zodat men een maximum aan efficiëntie uit deze maatschappij haalt.
And it was an emergency.
En het was een noodsituatie.
It was a very touch and go position for the Jews at that time.
Het was een zeer hachelijke positie voor de Joden in die tijd.
It has happened in many countries, in many generations,
Het is in vele landen zo gebeurd, bij vele generaties,
that they reached a state where they felt extremely desperate.
dat ze een staat bereikten waarin ze zich erg wanhopig voelden.
The slavery of man was very apparent at that time.
De slavernij van de mens was heel duidelijk zichtbaar in die tijd.
But before that, people didn't feel bad about the slavery.
Maar voor die tijd voelden de mensen zich niet slecht over de slavernij.
They had accepted it. They had taken it for granted.
Ze hadden het aanvaard. Ze vonden het vanzelfsprekend.
And then a time came when they felt, "This is slavery,
En toen kwam er een tijd dat ze voelden: "Dit is slavernij,
and we are not going to have any more of it."
en we willen dit niet langer meer ondergaan".
And a leader came. That leader worked it out for them.
En er kwam een leider. Deze leider werkte het uit voor hen.
Today in these modern times we have a very subtle type of slavery
Tegenwoordig in deze moderne tijden, hebben we een heel subtiele soort slavernij
which is every day eating us,
die ons elke dag opvreet,
which is so self-destroying
die zo zelfvernietigend is
that we are not even aware of it, and we get destroyed.
dat we er ons zelfs niet bewust van zijn, en we worden vernietigd.
This destruction is working in so many ways
Deze vernietiging werkt in zo vele opzichten,
that, if we do not really awaken ourselves to the truth,
dat, als we onszelf niet werkelijk doen ontwaken in de waarheid,
there is a possibility that nothing will be left out of this creation.
de mogelijkheid bestaat dat er niets zal overblijven van deze schepping.
There are people who give big lectures.
Er zijn mensen die grote lezingen geven.
I have met many big people from United Nations
Ik heb verschillende belangrijke mensen van de Verenigde Naties ontmoet
and from all these big, big agencies.
en van al deze grote, grote instellingen.
They talk about the coming destruction, the future shock,
Ze spreken over de naderende vernietiging, de schok van de toekomst,
and this going to happen. They book big books. They discuss.
en dit gaat gebeuren. Ze schrijven dikke boeken. Ze discussiëren.
They sit on the street, they'll discuss.
Ze zitten op straat, ze zullen discussiëren.
They are in a pub, they are discussing.
Ze zitten op café, ze discussiëren.
They are in a party, they are discussing.
Ze zijn op een feest, ze discussiëren.
But they do not realize what it means.
Maar ze realiseren zich niet wat het betekent.
This destruction is a kind of a destruction
Deze vernietiging is een soort van vernietiging
that has never taken before.
die nog nooit eerder heeft plaatsgevonden.
Because this destruction is going to come from within
Omdat deze vernietiging van binnenuit zal komen
and not from without.
en niet van buitenaf.
We have reached a certain depth in our awareness.
We hebben een bepaalde diepte bereikt in ons bewustzijn.
And if we do not touch the source of our sustenance,
En als we geen voeling krijgen met de oorsprong van ons bestaan,
this destruction is going to work out.
dan zal deze vernietiging uitwerken.
Now for many people it is, "Oh forget it, forget it.
Voor veel mensen is het zo van: "Oh vergeet het, vergeet het.
We'll see about it."
We zullen wel zien."
Some people are of this opinion, "All right. Forget it. What?
Sommige mensen zijn van mening: " Oké. Vergeet het. Wat?
Destruction? All right. Doesn't matter
Vernietiging? Goed. Het maakt niet uit.
We'll see tomorrow."
We zullen morgen wel zien."
And some of them I've seen are sitting down waiting,
En sommigen van hen, heb ik gezien, zitten te wachten:
"Oh God, thank God there's destruction, so this all is finished. Ha!
“Oh God, God zij dank is er vernietiging, zodat dit alles gedaan zal zijn. Ha!
We don't have to bother our heads.
We hoeven ons geen zorgen te maken.
Thank God, there is destruction promised."
Goddank dat er vernietiging beloofd is."
Whatever attitude one may take, one has to realize
Welke houding men ook mag aannemen, men moet zich realiseren
that these are very serious things.
dat dit zeer ernstige zaken zijn.
The creation has reached its maximum growth now.
De schepping heeft nu haar maximale groei bereikt.
The growth is expressed as human beings.
Deze groei heeft zich uitgedrukt onder de vorm van mensen.
These human beings are the actors on the stage.
Deze mensen zijn de acteurs op het podium.
Whole nature is working out this new happening.
De hele natuur werkt deze nieuwe gebeurtenis uit.
Now only one thing has to happen to you is
Nu moet er nog maar één ding met jou gebeuren, en dat is
that you have to get connected with the Divine.
dat je verbonden moet worden met het Goddelijke.
You have to get connected with the whole.
Je moet verbonden worden met het geheel.
You have to know your own meaning, and you have to know your purpose.
Je moet je eigen betekenis kennen, en je moet je doel kennen.
If this can happen to you, then you are in the other world.
Als dit met jou kan gebeuren, dan ben je in de andere wereld.
You are made for this.
Je bent hiervoor gemaakt. Je bent tot een menselijk wezen gemaakt met een doel.
We must think.
We moeten erover nadenken. Alle wetenschappers moeten zich minstens één keer de vraag stellen: "Waarom?
Why are we made human beings?
Waarom zijn we tot mensen gemaakt?
From animal stage, why have we come to this stage? What is the reason?"
Waarom zijn we vanuit de dierlijke fase tot dit stadium gekomen? Wat is de reden?"
This question is working in the unconscious of every seeker today.
Deze vraag is tegenwoordig in het onderbewustzijn van elke zoeker aan het werk.
That's how we have so many seekers all over the world.
Daarom hebben we zoveel zoekers over de hele wereld.
And these seekers are just trying to find out why are we here.
En deze zoekers proberen gewoon te ontdekken waarom we hier zijn.
Some of them find an answer sometimes in some material well-being.
Sommigen van hen vinden een antwoord in materieel welzijn.
Say our strikes nowadays - railways.
Neem bijvoorbeeld onze stakingen tegenwoordig - de spoorwegen.
Well it's very narrow view of the whole thing - very narrow view.
Het is een zeer kortzichtige visie op de hele situatie - een zeer kortzichtige visie.
"You want to have more pay? All right, have it."
"Je wil meer betaald worden? Goed, hier heb je het."
Then what?
En wat dan?
Those who talk of communism...
Zij die van communisme spreken...
I've been to Moscow, I am again going back.
Ik ben naar Moskou geweest, ik ga er opnieuw heen.
I mean if you ask them they say, "Oh we haven't got joy as yet."
Ik bedoel, als je het ze vraagt dan zeggen ze: "Oh, we hebben nu nog geen vreugde".
I am not against communism or against democracy.
Ik ben niet tegen communisme of tegen democratie.
Both things are just jokes to Me.
Beide zaken zijn enkel dwaasheden voor mij.
You are neither communistic nor democratic.
Jullie zijn noch communistisch noch democratisch.
Only after realization you can become both simultaneously.
Enkel na je realisatie kun je beide tegelijk worden.
Because you have no powers to be capitalistic or democratic,
Omdat je geen krachten hebt om kapitalistisch of democratisch te zijn,
you have no power to vote.
heb je geen macht om te stemmen.
You don't know anything about yourself. What are you voting for? You can't see.
Je weet niets over jezelf. Waar stem je voor? Je kan het niet zien.
Unless and until there is light, unless and until we can see,
Zolang er geen licht is, zolang we niet kunnen zien,
how are we going to vote for?
hoe zullen we dan stemmen?
For example we vote a person - for what?
We stemmen bijvoorbeeld voor een persoon - waarom?
"Oh! He's a very nice man," all right.
"Oh! Het is een heel aardige man", goed.
What is nice about him?
Wat is er aardig aan hem?
How do you know he's a nice man?
Hoe weet je dat hij een aardige man is?
How do you know he will not be a bad man?
Hoe weet je dat hij geen slecht iemand is?
Can you say that today the one who looks like a nice, a very nice person,
Kan je zeggen dat iemand die er op dit moment aardig, heel erg vriendelijk uitziet,
will not emit scorpions or snakes all around him?
geen schorpioenen of slangen om zich heen zal verspreiden?
A person who apparently looks a beautiful personality
Iemand die er schijnbaar als een mooie persoonlijkheid uitziet,
may turn out to be a horrid person.
kan een vreselijk persoon blijken te zijn.
There is no absolute way of judging anyone.
Er is geen absolute manier om iemand te beoordelen.
So how are we to vote any?
Dus hoe kunnen wij voor iemand stemmen?
If you think that you know how to judge,
Als jij denkt dat je weet hoe te oordelen,
then, I think, you have to still learned.
dan denk ik dat je nog steeds te leren hebt.
Because still you make lots of mistakes, you will not admit that
Omdat je nog veel fouten maakt, zul je niet toegeven:
"I don't know." That's the point.
"Ik weet het niet". Dat is het punt.
Once you reach that state of saying, "I don't know.
Eens bereik je het stadium waarin je zegt: “Ik weet het niet.
I say this is a nice man, but I can't say.
Ik zou zeggen dat dit een fijne man is, maar ik kan het niet zeggen.
I'm not sure about this person."
Ik ben niet zeker van deze persoon”,
That's the point where you reach, when you are unsure about it.
Dat is het punt waar je terechtkomt, wanneer je er niet zeker van bent,
that you want to know surely if something is really truthful and honest.
dat je zeker wil weten of iets werkelijk waarheidsgetrouw en eerlijk is.
Our sense of honesty and everything is so superficial -
Ons gevoel voor eerlijkheid en dergelijke is zo oppervlakkig -
is so superficial.
het is zo oppervlakkig.
For us, honesty means if you give me five pounds,
Voor ons betekent eerlijkheid, "als jij me vijf pond geeft
I'll return five pounds to you. Is done. Finished. It's honest.
dan geef ik jou vijf pond terug". Klaar. Afgelopen. Zo is het eerlijk.
Everything is so superficial.
Alles is zo oppervlakkig.
That's why we can never be satisfied.
Dat is waarom we nooit tevreden kunnen zijn.
Even if you get ten percent more pay or twenty percent more pay,
Zelfs als je tien procent meer loon krijgt of twintig procent meer loon,
you are not going to be happy. Take it from Me.
zal je niet gelukkig worden. Neem dat van mij aan.
Material things do not give us happiness. Never.
Materiële zaken geven ons geen geluk. Nooit.
But I do not say that we do not need material things.
Maar ik zeg niet dat we geen materiële zaken nodig hebben.
We need material things.
We hebben materiële zaken nodig.
But matter is something like a cup which has the nectar in it.
Maar materie is zoiets als een beker voor de nectar.
If you are thirsty, you cannot take it from an empty cup, anything.
Als je dorst hebt, kun je niets doen met een lege beker, hoe dan ook.
It may be a cup of gold, what does it matter, difference to you?
Het mag een beker van goud zijn, wat maakt het uit, wat is het verschil voor jou?
You must have something to quench your thirst.
Je moet iets hebben om je dorst mee te lessen.
And that thirst, unless and until it is quenched,
En deze dorst, zolang hij niet gelest is,
you are not going to be happy.
zal je niet gelukkig zijn.
And what is that thirst?
En wat is deze dorst? Het is dit:
Is this that still you have not known yourself.
dat je jezelf nog altijd niet hebt gekend.
It's a very unconscious thirst.
Het is een heel onbewuste dorst.
It comes - you don't know what you are seeking.
Het komt - je weet niet wat je zoekt.
You don't know why you are unhappy,
Je weet niet waarom je ongelukkig bent,
you don't know what you want.
je weet niet wat je wil.
That is the unconscious which is working it out.
Dat is het onderbewuste dat het uitwerkt.
But the time has come that you should know what you are,
Maar de tijd is gekomen dat je zou moeten weten wat je bent
and what is your glory, what is your greatness,
en wat je glorie is, wat je grootsheid is,
what are your powers.
wat je krachten zijn.
They're all built within yourself.
Ze zijn allemaal ingebouwd binnenin jezelf.
All these days when you grew up in your evolutionary process,
De hele tijd dat je groeide in je evolutieproces,
all these things were built within you as shown here.
zijn al deze dingen in je ingebouwd zoals hier te zien is.
They are all there.
Ze zijn allemaal aanwezig.
Actually I am just a catalyst you can say.
Eigenlijk ben ik maar een katalysator, kan je zeggen.
Just a candle which is enlightened.
Gewoon een kaars die verlicht is.
And this candle, when touches another candle which is ready,
En wanneer deze kaars een andere kaars aanraakt die klaar is,
that gets enlightened.
wordt deze verlicht.
I mean you may give it a big scientific name,
Ik bedoel, je kan het een grote wetenschappelijke naam geven,
and charged personality, this, that. I don't understand.
en geladen persoonlijkheid, dit, dat. Ik begrijp het niet.
It's very simple for Me.
Het is heel eenvoudig voor mij.
We are all ready for it.
We zijn er allemaal klaar voor.
I just touch you and you get enlightened, and you get the light,
Ik raak jullie gewoon aan en jullie worden verlicht, en jullie krijgen het licht,
and when you touch someone, that person also gets enlightened.
en wanneer jullie iemand aanraken, dan wordt deze persoon ook verlicht.